# Задание

## Цель задания

Цель этого задания - потренироваться в составлении XPath-локаторов элементов на трех различных веб-сайтах.

### Цель задания
Потренироваться составлять XPath-локаторы элементов трёх сайтов.

## Задание 1: Домашний кинотеатр (homeCinema.js)

1. Кнопка перехода к предыдущему объявлению в слайдере «<».

```
//span[@class='da-arrows-prev']
```
2. Кнопка «Узнать больше» в слайдере. Используйте поиск сразу по двум классам. 

```
<a href="#" class="da-link button">Узнать больше</a>
```

3. Все неактивные фильтры из раздела фильмов, которые есть в онлайн-кинотеатре.

```
<ul class="nav nav-pills">
                    <li class="filter active" data-filter="all">
                        <a href="#noAction">Все</a>
                    </li>
                    <li class="filter" data-filter="web">
                        <a href="#noAction">Семейные</a>
                    </li>
                    <li class="filter" data-filter="photo">
                        <a href="#noAction">Драмы</a>
                    </li>
                    <li class="filter" data-filter="identity">
                        <a href="#noAction">Комедии</a>
                    </li>
</ul>

```
4. Все элементы, у которых класс начинается на слово button.

5. Кнопка «Подписаться сейчас».

6. Все картинки клиентов из раздела «Наши клиенты». Для уточнения локатора используйте указание ближайшего родительского элемента с id.

7. По желанию. Все элементы с ценами тарифов, следующих после тарифа «Любительский». 

8. По желанию. Все поля для ввода в форме «Скажите "Привет"», которые предшествуют полю «* Текст сообщения».

## Задание 2: Онлайн-институт (coursesUniversity.js)

Для сайта онлайн-института составьте XPath-локаторы следующих элементов:

- Заголовок пятого курса.
- Элемент с учебным периодом последнего курса.
- По желанию. Все `div`, которые являются непосредственными родителями для ссылок с `href='#'`.
- По желанию. Преобразуйте предыдущий локатор, чтобы он возвращал пятый элемент. 
- По желанию. Все родительские элементы заголовка «Все курсы».


## Задание 3: Книжный магазин (onlineBookStore.js)

- Ссылка «О магазине» в футере.
- Заголовок «Бестселлеры».
- Строка поиска.
- Итоговая сумма заказа в корзине.
- Заголовок «Ваш заказ» в корзине.
- Кнопка «Отменить» на странице поиска.


## Инструкции по запуску

1. Установите Node.js, если он ещё не установлен, с [официального сайта](https://nodejs.org/).
2. Установите необходимые зависимости с помощью команды `npm install`.
3. Запустите тесты с помощью команды `npm test`.

Этот проект предоставляет отличную возможность для практики и обучения автоматизации тестирования веб-приложений с использованием Selenium WebDriver и JavaScript. Он также демонстрирует создание эффективных CSS-локаторов для взаимодействия с элементами веб-страниц где нужно ожидать появление отдельных элементов на веб странице.
