# Учебный проект по автоматизации тестирования

Этот проект создан для обучения автоматизации тестирования веб-приложений с использованием Selenium WebDriver и JavaScript (вторая часть).

## Задания

### Задание 1: Для сайта книжного магазина составьте, используя CSS (task 1 in bookStore.js):

- Локаторы для элемента <a href="" test-info="about-us">О магазине</a>. Осуществите поиск только по атрибуту test-info, равному "about-us".
- Локатор для всех элементов с тегом a и с атрибутом href с пустым значением, то есть равным "".
- Локатор на странице поиска для всех элементов с тегом option и с атрибутом selected. Осуществите поиск только по атрибуту selected. 
- Локатор для элемента <div class="book-price">. Осуществите поиск одновременно по тегу и классу равному "book-price".
- Локатор для всех элементов с тегом button и с атрибутом class, начинающимся на "book".
- Локатор для всех элементов, у которых атрибут class заканчивается на "main".
- Локатор для всех элементов с тегом a и с атрибутом class, содержащим в себе слово "menu".

### Задание 2: Для сайта книжного магазина составьте CSS-локаторы: (task 2 in bookstore.js)

- Найдите все теги div, которые являются дочерними элементами первого уровня у элемента <footer id="footer">.
- Найдите любой тег, который расположен сразу после <li id="genres">.
- На странице поиска найдите любые теги, которые расположены после <div class="filter-container"> (не обязательно ближайший сосед).

### Задание 3: Для сайта клуба любителей весёлых носков составьте CSS-локаторы, в которых найдите: (task 3 in bookstore.js)

- Первый тег h1, находящийся сразу на первом уровне вложенности внутри <section class="important-section-block" for="main-header-page">; Используйте поиск по первому child. 
- Последний тег p, находящийся сразу на первом уровне вложенности внутри <form class="form" id="login-form">; Используйте поиск по child.
- Любой тег, который является третьим дочерним элементом первого уровня тега <body>; Используйте поиск по child.
- Все элементы с тегом <a>, которые являются первым элементом своего родителя <div class="footer__menuList">. Используйте поиск по type.
- По желанию: найдите элемент с тегом <a>, который является первым дочерним элементом данного типа у своего родителя <div class="footer__menuList">, при этом <div class="footer__menuList"> является первым дочерним элементом у своего родителя <div class="footer__menu">. Составленный поиск должен вернуть ровно один найденный элемент.


## Инструкции по запуску

1. Установите Node.js, если он ещё не установлен, с [официального сайта](https://nodejs.org/).
2. Установите необходимые зависимости с помощью команды `npm install`.
3. Запустите тесты с помощью команды `npm test`.
